criar repositorio: git init
ver a pasta oculta: .git

colocar no github:
echo "# curso_git_1" >> README.md
git init
git add README.md // adicionar o nome do seu arquivo não necessariamente Readme.
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/CollyerXTS/curso_git_1.git
git push -u origin main 

enviar arquivo solo
git commit a."nome do arquivo" -m "Enviar arquivo de texto"
git commit -a -m "enviar todos os arquivos da pasta que estou"
git push // enviar 
git pull // trazer atualizaçãoes que estão no repositorio
git clone "link do repositorio" .// clonar repositorio atual.
git rm c.txt "nome do arquivo"// remove o arquivo.  
git log // muito util para lembrar onde parou ou ver oque outras pessoas fizam, mostra todos os logs dos commites
git mv rodape.css css/rodape.css // serve tanto para mover quanto para renomear
exemplo de renomear :
git mv css/rodape.css css/rodape_1.css // nesse caso so renomei o arquivo.
git checkout css/styles.css // muito util pra resetar um arquivo para oque era antes, em vez de ter que enviar um commit vazio. (Boas praticas)

pasta .gitignore muito util pra deixar pastas e arquivos não monitoradas. 

git rest --hard origin/main   //muito util para resetar uma branch quando para não ter que ficar catando commit e resetar na mão.

--------Branchs---------

git branch // ver todas as Branchs
git branch "nome branch" // cria branch.
